sudah di ujung timur pulau Jawa ada sebuah kota yang pernah mengalami tragedi besar
namun masyarakatnya bangkit kembali dengan begitu hebat Sidoarjo sebuah nama yang kini akan selalu
diingat sebagai tempat terjadinya bencana lumpur yang menelan beberapa desa sekaligus Oh ya Sidoarjo
ini telah dicanangkan sebagai Kota usaha kecil dan menengah sekarang gue sedang berada di
sebuah kota di daerah Jawa Timur yang terkenal dengan kerupuk udang dan bandeng Ya
kira-kira siapa aja ya
sejarah kota ini adalah ibu kota Kabupaten Sidoarjo di provinsi Jawa Timur kabupaten ini
berbatasan dengan Kota Surabaya dan kabupaten Gresik di utara Selat Madura di Timur kabupaten
Pasuruan di selatan serta Kabupaten Mojokerto Ajibarang Sidoarjo merupakan salah satu penyangga utama Kota
Surabaya dan termasuk dalam kawasan gerbangkertosusila yaitu kawasan Metropolitan yang terdiri dari Gresik Bangkalan
Mojokerto Surabaya Sidoarjo dan Lamongan seperti Jabodetabek lah kira-kira proses pembuatan sebuah batik yaitu
Pak Enjang saudara-saudara di sini ada ibu yang lagi bikin motif batik bunga kontemporer
Katanya sih kalau udah biasa 1 jam Jadi tapi kalau gue mungkin bisa 1
bulan bisa minum harga batik tidak murah Jangan kaget ya sudahlah kalau ini namanya
proses mencanting jadi kain yang udah ada motifnya tadi itu digambar lagi disimpan menggunakan
lilin ini kan juga butuh keahlian ada juga harus berapa derajat megang HP gimana
Kalau udah biasa ya biasanya kalau nggak biasa kalau di sini Proses pewarnaan jadi
kayaknya itu nanti di celup lagi jadi yang udah ketimpa tadi pas di samping
warnanya pasti akan ketutup kan jam segitu dilurusin lagi abis itu baru diwarnain lagi
makannya batik itu warnanya bisa macem-macem dan begitu juga berwarna
Miso daerah kalau yang tadi kita lihat proses pembatikan di belakang hasilnya ini nih
keren kan banget motifnya Makanya kalau ke Sidoarjo jangan lupa untuk mampir ke sini
ke batik Bu Hartono bukan beli semua saudara yang membuat batik Sidoarjo ini unik
adalah warnanya cukup berani seperti warna merah kuning hijau dan biru tidak seperti warna
batik di daerah lain saudara tuh pengen banget ya enaknya dibikin kayak kain kain
sari india ini sampai mati DJ soda sekarang gua sedang berada di rumah budaya
dan sejarah di Sidoarjo yang didirikan sekitar 5 tahun lalu oleh seorang Seniman yang
peduli akan kelestarian
kita mau tahu tentang budaya dan tradisi dan ajaran syiah di Metro TV